---
title: 阿里一面
tags:
---

# 阿里

## 一面(1h29min)

### java和C区别、应用

java面向对象，跨平台，

c面向过程，不垮平台

### java为什么慢

java字节码需要jvm执行，而jvm是由c实现的，这就相当于多了一个中间层

### java中常用数据结构

### List

### HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap

### synchronized原理

### 多线程原理

### JMM

### 设计模式

写过单例吗？为什么要设计成单例模式？实现方式有哪些？懒汉加载、饿汉加载分别什么时候使用？并发下的问题，哪个好控制？

在内存里只有一个实例，减少了内存的开销，尤其是频繁的创建和销毁实例

工厂模式。场景：数据库、日志

### 有没有了解新技术

### 介绍一下项目

### 前后端分离

1. 以前用jsp，动态静态资源耦合，服务器压力大
2. 每次请求jsp，都是访问servlet再用输出流输出html页面，效率没有直接输出html高
3. 各司其职
4. 前后端解耦，前端的静态资源可以使用CDN加速
5. 可以水平扩展前后端服务器

### 还有什么要问的

## 二面(58min)

大流量系统问题

秒杀失败令牌怎么处理

怎么设计数据结构写入快

分布式session

localStore和cookie

授权过程

域名

# 快手

## 一二面

Netty解码器

串行无锁化

Spring循环依赖

超卖少卖

OAuth2

Rabbitmq做延迟队列

MySQL优化

timestamp和datetime区别

使用比较操作符会使用索引吗

线程安全集合类

ConCurrentHashMap扩容

ThreadLocal

给定n，输出括号的组合

链表删除倒数第n个节点

当天在线人数最多的时间点

单例

Integer缓存

if中填什么结果能输出 "AB"

```java
            if(){
                System.out.println("A");
            }else{
                System.out.println("B");
            }
```

聚簇索引

稳定排序

线程池的submit和execute

# 字节

## 飞书后台

自我介绍

介绍一下微服务秒杀项目

redis+lua

redis成为热点怎么办？（主从、哨兵、集群）

集群这么解决

nginx负载均衡、配置、权重算法实现

令牌桶、漏桶区别，使用场景

jwt结构、为什么用jwt

oauth2流程、有安全风险吗、state参数了解吗

csrf

rabbitmq协议、如何保证消息被投递（看到过但是没了解）

Exchange类型

netty拆包

LC128   先想到用排序，但是时间复杂度不对。然后想到用Hash，遍历，while找比自己小的，但是感觉时间复杂度是n^2^，请求了面试官helper，面试官说思路是对的，然后继续想，想不到了。看了题解，就差个判断

String为什么是final

MVCC

有没有大表优化经历（没有，但是了解一些）

还有问题吗

我：笔试没做出来是不是影响比较大

面：我们还是看综合的（委婉拒绝），其他的还有什么要问的吗

我（内心）：笔试都没做出来，就不问了

## 客户端

http/https、tcp/udp

设计模式

synchronized、volatile

进程和线程

线程状态

多线程同步方法

ThreadLocal

# 京东

限流：令牌桶

接口防刷：nginx、burst

nginx防刷的问题：集群会把限流放大，用redis解决

redis分布式锁

redis数据结构、hash应用场景

redis为什么这么快

IO多路复用原理、体现在哪

秒杀系统中线程安全问题

事务怎么做的、原理（不清楚）

超卖

线程创建方法

线程池参数、原理

mysql索引

InnoDB和MyISAM区别

实习过吗？有实战项目吗

学过计算机相关课程吗（非科班，没学过）

怎么学的java

性格

工作中遇到有挑战性的问题怎么办

用过linux吗？用过大数据吗？JVM调优过吗？

看源码吗？（看过JUC）

dubbo源码看过吗？（没有，只用过SpringCloud）

注册中心用的什么

Zookeeper了解吗

CAP模型、Zookeeper属于哪个

反问

# 阿里基础平台

nginx是几层

令牌桶实现

怎么保证请求顺序（放在队列里），怎么优化

系统架构设计(20min......)

JUC

CyclicBarrier、ConcurrentHashMap

redis集群用过吗、挂了怎么办

OOM解决

mysql了解什么

索引结构、聚簇索引

索引数量的影响、大表怎么处理、根据什么拆

看过什么开源源码



# hr面试经验

1. 自我介绍

   面试官您好，我叫周盛世，目前就读于南京理工大学控制工程专业硕士研究生。我在大一的时候开始接触编程，本科参加过全国大学生智能车竞赛和大学生电子设计竞赛获赛区一等奖，也获得过国家励志奖学金。研一参加华为软件精英挑战赛获决赛16强，研二独立开发微服务秒杀系统。

2. 优缺点

   做事比较果断，不喜欢拖泥带水，如果有

   性子急，对团队里效率低的人没有耐心

3. 兴趣爱好

   运动、旅游

4. 职业规划

   想在大厂找到一个能持久提升自己能力的工作，完成项目工作，积累经验，并且进一步研究本领域知识







